# グールのいない金曜日

## PL向け情報

- 推奨技能: 戦闘技能(少なくとも1人)
- 推奨PC数: 1~4人
- 職業
  - PC1は探偵等、個人的に事件を捜査するような職業
  - それ以外のPCはPC1に協力して事件に関わるような設定があると良い

## 概要

元々、札幌では少数のグールが夜な夜な墓から死体を暴いて食らうことで暮らしていた。
彼らは、地下鉄の跡地、近郊の山などに散り散りに、人目に付かないように住んでいる。

しかし、最近、一部のグールが生きた人を襲うようになった。
これはイグを信仰する古きヘビ人間が現れ、先導するのようなったためである。
古きヘビ人間はイグの召喚のために動く過程で、グールの一部を唆して人間を襲わせている。

こうしてグールの勢力は二分された。
一方はこれまでの細々とした暮らしを続けようという穏健派。
他方は人間に怯えず、積極的に襲って食らってしまえという過激派。

なお、ヘビ人間はグールと協力関係にあるかのように語っているが、一時的なコマとして利用しているだけである。
ヘビ人間は人に化け、人間世界での地位を作り協力するグールたちに住む場所と人を襲う機会を与える。
一方でグールたちを兵力として利用している。
穏健派のグールたちはヘビ人間に利用されることを嫌い、彼らと表立って敵対しないまでも、距離を置いている。
ただし、それもいつまでも続くものではなく、どこかで衝突は避けられないとも考えている。

時期を同じくしてグール化した礼野だったが、穏健派のグールに拾われ、死体を食う日々を送っている。
しかし、死体を食らって生きながらえる自身に葛藤を持ちながら暮らしている。

探索者たちは捜査を進める過程でヘビ人間の企みを知る。
さらに礼野(米尾)や穏健派グールたちと出会い、利害の一致で共闘することになる。

ヘビ人間と過激派グールたちとの戦闘に勝利を収めた探索者たち。
同時に人間の勢力が残ったグールたちとの掃討に当たる。
穏健派のグールも含めて。
何とか米尾を含む穏健派の一部はこの場を離脱する。

### 礼野の動き

- 礼野はグール化している自身に悩み、バーに現れなくなり、そしてPC1の前から姿を消す
  - 穏健派グールの組織に身を置いている
  - グール化は遺伝的なもの
    - 元々、この地域では稀にグール化して姿を消す人がいる
  - 米尾という偽名を使っている
    - 目深な帽子、襟元を上げたコート、サングラスを身に付けている
    - 声もグール化の影響で低くしゃがれたようになり、礼野の声だとは誰も思わないだろう
- 一方で、街では行方不明事件が起こっている
  - 事件には２通りある
    - 1つはグール化した人物の失踪事件
    - もう１つはグールに食料として捕らえられた誘拐事件
- グールたちは人間たちを捕食している過激派、人間とは距離を置こうとする穏健派に分かれている
  - 礼野は穏健派のグループに入っている
  - 人を殺したことはない
  - なお一般的な穏健派は積極的には人を襲わないが、食うに困ったときにはやむを得ずホームレスなど足が付きにくい相手を襲って食べることはある。
    - 探索者たちにそれをわざわざ説明しないだろうが。
- 捜査を探索者たちに依頼する

## 登場人物

### 礼野(レイノ)

33歳男。
PC1の友人。

誠実とは言い難いが、どこか憎めない雰囲気を持つ。
彼は最後の1杯にいつでも決まってギムレットを頼む。
フレッシュなライムではなく、甘味たっぷりのライムジュースを使ったギムレット。
それを飲み終えると「マスター、ごちそうさま」「じゃあ、またな」と言って店を出る。

最近はグール化する自身に気づき、身の振り方に悩んでいる。
それをPC1に話すか迷ったが、結局、マスターに短い手紙を預けて姿を消す。

元ネタはThe Long Goodbyeのレノックス。

```text
- STR:11 CON:11 SIZ:13
- INT: 14 POW:15 DEX:8
- APP:14 EDU:14 SAN: 75
- HP:16 ダメージボーナス: なし
- 技能: 言いくるめ70, 聞き耳:70
```

### 米尾(マイオ)

礼野がグール化した自身を隠した姿。
コートの襟を立て、帽子を目深にかぶっている事が多い。
しゃがれた声でボソボソと話す。

元ネタはThe Long Goodbyeのマイオラノス。

```text
- STR:20 CON:18 SIZ:13
- INT: 14 POW:15 DEX:8
- APP:7 EDU:14 SAN: 75
- HP:12 ダメージボーナス: 1d6
- 技能: 鉤爪30(1d6+db 2回攻撃), 聞き耳:70
- 装甲: 銃火器はダメージを半減(切り上げ)
```

### マスター

札幌市にあるバーLaugh Hognoseのマスター。
51歳・男性。
先代のマスターから店を譲り受けた2代目。
フランクな態度ながら、ウイスキーの目利き、カクテルの腕の評判は良い。

```text
- STR:12 CON:12 SIZ:11
- INT: 14 POW:12 DEX:17
- APP:13 EDU:14 SAN: 60
- HP:12 ダメージボーナス: なし
```

### 先代マスター

バーLaugh Hognoseの初代マスター。
ブサイクながらバーテンダーとしての知識・技術は卓越しており、軽快なトークで客を楽しませていた。
自身のグール化に気づき、現マスターに店を譲り、隠遁生活をしている。
穏健派グールのリーダー格でもある。

### 長尾(ヘビ人間のリーダー)

１万年以上眠っていた、スリーパーと呼ばれるタイプのヘビ人間。
通常のヘビ人間よりも知性が発達しており、支配血清も駆使して人間界に食い込んでいる。
数名のヘビ人間とグールの過激派グループ、支配した人間を従える。

人間社会では長尾と名乗り30歳前後の女性の姿をしている。
目覚めてから数十年、人間社会で様々な経験を積んでいる。
宗教法人「聖者の会」の代表を務め、札幌市内に「聖者の家」という4階建ての建物を拠点としている。
この「聖者の家」はクトゥルフ2010の「奇妙な共闘」の「白蛇ビル」と同じマップを使う。
また、公開はされていないが本来の名前の意味は「聖蛇の会/家」である。

```text
- STR:18 CON:18 SIZ:14
- INT:30 POW:20 DEX:8
- APP:16(人間形態)
- HP:12 MP:30
- 技能: 噛みつき35(1d8+毒 POT10)
- 装甲: 1
- 呪文
  - 萎縮(MP対抗、消費MPダメージ)
  - 支配(POW対抗)
  - 被害をそらす
  - イグの子供の召喚(成功率は消費MP*20、ただし96以上は必ず失敗)
    - ターゲットはDEX*5に失敗したらPOT8の毒を受ける
```

### ヘビ人間(モブ)

戦闘用に能力値の目安だけ記しておく。
普段は人に擬態している。
傷つけられるか、あるいは本人の意思によって本来の姿になる。
その場合に0/1d6のSANチェックが発生する。

```text
- STR:11 CON:11 SIZ:11
- INT:16 POW:13 DEX:13
- HP:10 MP:13
- 技能: 噛みつき35(1d8+毒 POT6)
```

## 大雑把な時系列

- 先代マスターが自身のグール化に気づく
- 先代が現マスターにバーを譲り、ひっそりと暮らすようになる
- 先代はグールの互助会のようなものを作り、そのリーダー格となる
- 〜〜〜しばらく時間が経つ〜〜〜
- 知性の高いヘビ人間(長尾)が出現し、活動を開始する(地下深くで眠りから覚めた)
- 長尾がイグの復活に向けて人間界に溶け込みながら権力を握っていく
- 長尾がグールの過激派を抱き込む
- 〜〜〜シナリオ開始時点〜〜〜
- 礼野がグール化に気づく
- 礼野がマスターにPC1宛の手紙を残して去る
  - 現マスターは何となく事情を察しつつも詮索はしていない
- 〜〜〜以下シナリオ正規ルート〜〜〜
- 米尾がPC1にヘビ人間の企みについて調べるように依頼を出す
- 霊園にて穏健派グールたちと探索者たちが接触する
- 長尾たちのグループがイグ召喚の準備を整える
- aa

## 導入

### いつもの金曜日

- 探偵のPC1は毎週金曜日にバーに通っている。
- いつもの席の近くには、だいたい同じく常連の礼野が座っている。
- 礼野とマスターはこんな話をしている。
  - 礼野「そういや、このバーの名前Laugh Hognoseってバーにしちゃ随分変わった名前だな？」
  - 「よく言われるよ。先代のマスターは豚鼻でお世辞にも二枚目と言える顔じゃなかったんだが、よく笑う男だったんだ。常連がそれをからかってきたのを面白がって店の名前をLaugh Hognose、笑う豚鼻としたそうだよ。バーのマスターらしくはなかったが、大らかな人だったよ」
- PC1が来るとマスターと礼野は挨拶する
  - 「いらっしゃい。今日は何にする？」
  - 「
- この話題に加わってもいいし、別の話をしてもよい

### 予兆

- ある金曜日、ほとんどいつもいる礼野はいつもの席にいなかった
- しばらくすると、礼野は姿を現す。
  - 「やあ、元気？」
  - 少し元気がないようだ
- いつものように最後にギムレットを頼み飲み終えると「マスター、ごちそうさま」「じゃあ、またな」と挨拶して去る。

※導入前に、マスター、礼野とPC1のいつもの話を入れると良いかも

#### PC1と他のPCの日常

ここでPC1と他のPCでの関係性を確認するためのシーンを入れる想定。

### 物語の始まり

- 次の金曜日、PC1がバーに行くと礼野は現れない
- 話を聞くと、マスターは少し言い淀む
  - 「帰り際に話すよ」と言って詳しくは教えてくれない
  - 説得 or 言いくるめに成功すればこの時点で話す
- 帰り際に、「これを礼野から預かってるんだ」と手紙を渡す
  - 「礼野からの手紙」を渡される

```text:礼野からの手紙
もう君には会えない。
僕のことは忘れてほしい。
だけど、その前に僕のためにお別れのギムレットを1杯飲んでくれると嬉しいな。
```

## 探索

### 手稲霊園

穏健派グールたちが集会所にしている。
インターネットや週刊誌、地域住民の話などで「最近、霊園でクマを見かける」などの噂話で出てくる。

### 地下鉄での目撃情報

ヘビ人間とその協力者によって、彼らに与しない穏健派グールたちは地下を追われ、人目に付きやすいところでの行動を余儀なくされている。
また、過激派グールたちの行動は大胆になっており、人目に付くようなところでの活動も増えているだろう。
こういった背景から、

### 聖者の家

長尾たちの本拠地。
高い塀で囲まれ、通常は侵入できない。
仮に侵入したとしても、中で放し飼いにされているたくさんのドーベルマンの中を突破するのは難しいだろう。

## エンディング

ヘビ人間の企みを阻止し、撤退が完了したところで条件によって、

### Long Good-bye(Happy End)

PC1がグールに対して、肯定的な見解の場合はこちらになる。

事件が終わってしばらくすると、米尾はPC1をバーに誘う。
PC1は他のPCを呼んでも良い。
事件収束の礼と、思い出話、礼野という「共通の友人」の昔話、そんな話をするだろう。
一通り話が終わると
「今は亡き、我々の友人、礼野の手向けにギムレットを１杯ごちそうさせてくれないかな」
とPC1に言う。
マスターが作ったそれを静かに飲み干すと
「じゃあお別れだ」
しゃがれ声でそう言って、店を出る。
この後どうするか、と聞かれれば、また元の隠遁生活に戻る旨を伝えるだろう。

### Ghoul has gone(True End)

PC1がグールに対して、否定的な見解の場合はこちらになる。

いつものようにバーに行くと、マスターが
「その後、礼野には会ったかい？」
と訪ねてくる。
「いやね、礼野を訪ねてきた人がいてね」
と米尾の風貌を説明する。
「随分と疲れたような様子でね、これが最後の1杯だ、と言ってギムレットを飲んで帰っていったよ」

その翌日、市内の川に車が落ちて中で人ならざるものの死体が見つかったというニュースがPC1の元に届く。
あの男はグールとして生きるには、あまりに繊細過ぎたのだろう。

## 補足＆元ネタ

### 全体的なストーリ構成

クトゥルフ2010の「奇妙な共闘」を参考にしています。

### シナリオタイトル

laugh hognose(笑う豚鼻)
は
ghoul has gone(グールは去りぬ)
のアナグラムである。
前マスターが話した由来は嘘ではないが、こうなることをどこかで察していたのかもしれない。

### ギムレット

チャンドラーの「The Long Good-bye」でレノックスがマーロウに託した言葉から。
