[手帳]

スワンプマンは人を食う。
そして捕食した人間と同一の存在を作り出すのだ。

記憶も知能も嗜好も遺伝子も何もかも。
スワンプマンは自分がスワンプマンであることに気づかない。
スワンプマンを見分ける方法はいくつかあるが、簡単なのはそいつと二人きりで接触することだ。
もっとも、それを知る間もなく、食われてスワンプマンにされてしまうだろうがな。

多くの個体は痕跡すら残さない。
だが食事の下手な個体は血溜まりを残すこともあるようだ。
その血溜まりがオリジナルがこの世にいたという最後の証と言えるかもしれないな。

スワンプマンは元の人間と同一だと記述した。
だが他者を捕食して増殖するときだけは例外だ。
あいつらはその瞬間だけ、おぞましい肉塊の姿に変質するらしい。
実のところ、その様子を見たことがないので、伝聞情報に過ぎないが。

その捕食衝動はどこから来るのか？
スワンプマンは元の人間とまったく同一の存在であるはずなのに。
どうやら個体の本能として捕食しているわけではないようだ。

ただ、内なる声がするらしい。
母体からの声。
あいつらは母体からの声に従い、自らも知覚しないうちに捕食行為を終える。

スワンプマンとして生まれた以上、その声に抗うことはできない。
沙耶の死体を素材にして生み出した個体は例外だ。

逆に言えば、その母体を死滅させればスワンプマンとしての本能も消失するのかもしれない。

捕食と増殖の本能を失うことは同時にスワンプマンがスワンプマンではなくなるということを意味する。
母体を殺せば彼らは人間に戻れるはずだ。

それを人と、元の人と見るかどうかは人それぞれだろうが。
沙耶は…いや…。
