# スワンプマンは誰だ？(改変)
このシナリオはma34様作成の「沼男は誰だ？」の改変版です。

- オリジナルDL: https://www.axfc.net/u/2657021
- オリジナル動画: https://www.nicovideo.jp/watch/sm17349615

## メモ
PC1は回避高めが良いかも(ティンダロスの猟犬対策)

## NPC
### 神坂康介
一世を風靡した通過トレードアルゴリズムを作り、また自らもそれを使い巨万の富を得た。
神奈川県相模原市に邸宅を構えている。
PC1とは昔、付き合いがあり、恩を売っている。

1年前に妻の沙耶を亡くす。
悲嘆に暮れた彼は、築き上げた資産と執念で数多の冒涜的な知識を蒐集する。
そして、時間遡行によって遺体を蘇生させる方法を見つけ出す。
しかし蘇生に失敗した上、ティンダロスの猟犬に狙われるようになる。
辛うじて自分の屋敷に猟犬が入ってこられないよう呪文で結界を張り、引きこもるようになる。

彼は妻を生き返らせるためあらゆる手段を模索する。
そして誕生したのが、外宇宙から取り寄せたショゴスを品種改良して作り出した神話生物スワンプマンである。
スワンプマンは人間を捕食する。
そして、捕食した人間の姿、人格、知識をまるまるコピーして本人になり代わる。
衣服から所持品まで何もかもが捕食された人間と同じなので、スワンプマンと人間を見分ける方法はない。
その上、スワンプマン自身にも自分が化け物である自覚はない。

スワンプマンに妻の死体の欠片を与えて、彼は妻を作り続けますが、うまくいかない。
鮮度の悪い死体を素材にしているせいか、記憶が定着しない。
それどころか、妻を素材にしたスワンプマンは、姿形も肉塊同然の化け物だった。

郁紀は余った妻の身体のパーツが少なくなると、それを補うために自分が金で集めた生きた女性をかけ合わせて、スワンプマンを作るようになる。
一体だけ、妻の姿とそっくりなスワンプマン=沙耶(1)を作ることに成功するが、それでも満足できない
記憶だけが、欠落しているからである。

妻を素体としたスワンプマンをより多く生み出すために、屋敷を出ようとするが、猟犬が邪魔で出られない。
彼は旧知である探索者のひとりに猟犬を押しつけることで自らを自由の身にしようと画策する。

なお、沙耶を作り出す過程で自身もスワンプマンになっている(本人は気づいていない)。
そして納得のSAN0。


STR	10
DEX	10
CON	6
SIZ	11
POW	10
APP	12
INT	13
EDU	16

アイデア　65
幸運	50
知識	80
	
SAN	0
技能　クトゥルフ神話/39　

### 神坂沙耶(1)
康介が作り出した、唯一妻と同じ姿に固定することができたスワンプマン。
記憶がないため特に自分の考えを持ちませんが、康介を想う気持ちは本物なので彼には非常に献身的。
しかし、康介からの扱いは基本的に使い走り。

STR	5
DEX	4
CON	3
SIZ	8
POW	5
APP	18
INT	14
EDU	6

アイデア　60
幸運	40
知識	30


### 神坂沙耶(2)
康介が作り出した妻を素体とした最初のスワンプマン。
誕生当初はただの肉塊の化け物で、そのおぞましい姿に絶望した康介に捨てられる。
捨てられたにもかかわらず、康介を想う気持ちのあまり、長い時間を掛けて今の人型の身体を形作ることに成功する。
そのような生い立ちのため、自身のベースであるショゴスの力の一端を行使できる(怪力や変身能力等)。
また、スワンプマンとしての捕食能力を利用して、死後一時間内なら人間を蘇生させることができる(もちろん、スワンプマンとして)
彼女の行動理念は二つ。

1. 康介に自分の存在を認めてもらうことと
2. 自分以外の康介の妻を素体にしたスワンプマンの殺害

彼女も生前の記憶を持たないので、基本的には世間知らず。
善意には善意、悪意には悪意で切り返す分かりやすい性格をしている。
シナリオの展開次第で悪魔にも天使にもなる。

STR	62
DEX	11
CON	30
SIZ	8
POW	10
APP	18
INT	18
EDU	6

アイデア　90
幸運	50
知識	30
	
SAN	50
技能　人体改造99(自身の身体を好きなように変質させることが出来る。それによりキックや跳躍等々の肉体を使う技能をこの数値を流用してロール出来る。また、死後一時間以内なら自らの捕食能力により、探索者をスワンプマンとして蘇生できる。）
聞き耳/50
製作(料理)/40
値切り/26
クトゥルフ神話/25
再生/死亡しない限り1Rにつき2P回復


### ナイア
狂信者。康介に冒涜的な知識の数々を与えた、ある意味この事件の真の黒幕。
ナイア、と名乗っているが、這い寄る混沌本人ではない。
ひとの姿に変質することに成功した沙耶(2)に興味を抱いている。
探索者達には横暴に、そして不愉快な態度で接する。そして、彼も自覚はありませんがスワンプマンである。
STR	7
DEX	7
CON	5
SIZ	9
POW	10
APP	14
INT	14
EDU	16

アイデア　70
幸運	50
知識	80

SAN　0

技能　クトゥルフ神話/70　聞き耳/60　図書館/50　目星/60　心理学/80

特殊な魔術:ラーの鏡
発動すると、沙耶の動きを封じることが出来る。
同時に、その場にいるスワンプマンの体調に悪影響を及ぼす(頭痛、眩暈、吐き気等々)。
これにより、誰がスワンプマンなのかをＰＣに匂わせることが出来る。
発動に必要なコストはMP1D6のみ。


### ブローカー
ヒューマンショップという人身売買組織を運営する女性。
言動がかなりエキセントリックだが思考は常識的。
疑り深く、探索者達に警戒心を解くことはないだろう。
STR	16
DEX	17
CON	16
SIZ	12
POW	16
APP	15
INT	18
EDU	20

アイデア　90
幸運	70
知識	100

SAN　80

技能　聞き耳/89　目星/89　コンピュータ/65　心理学/89　マーシャルアーツ/85　キック/70　組み付き/80　回避/89


### ブローカー助手
ブローカーと戦闘になったとき、状況によっては参加する

STR	13
DEX	12
CON	13
SIZ	16
POW	12
APP	9
INT	14
EDU	10

技能　パンチ/85　キック/70　組み付き/80　回避/30

## 用語
### スワンプマン
ショゴスベースの神話生物。
捕食した人間になりきる。
見た目、知識、経験、人体の構造などすべてにおいて捕食された人間と見分けがつかず、本人にも自分が化け物であるという自覚はない。
ただ、本能的に増殖する。他の人間と二人きりの時に、痕跡を残さず素早く捕食し、増殖する。
しかし、中には捕食の下手な個体もいて、血痕などが残ることもある(血の池事件)。
スワンプマン同士は共食いをしない。

### ティンダロスの猟犬
酷い刺激を伴う悪臭とともに鋭角から吹き出す青黒い煙から現れる。
青みがかった膿のような原形質と体に纏う4本足。
太く曲りくねって鋭く伸びた注射針のような舌を口から突き出す。
今回の世界では不完全にしか

- SANチェック: 1/1D6
- DEX 14
- 舌による攻撃: 毎ターンPOW1(永続)
- 鉤爪: 70 : 1D6

## 導入
PC1の元に神坂沙耶(1)という人物が訪れる。
彼女は探索者の旧知である神坂康介の妻を名乗り、自分の屋敷へ食事に誘う。
(神坂沙耶を介さず、康介から直接Slack等での連絡でも良いかもしれない)
招待された屋敷で、探索者は康介と再会するす。
康介は魔術によりその探索者にマーキングを施す。
そのマーキングを追ってきた、正体不明の化け物《ティンダロスの猟犬》に、探索者は襲われる。
同刻。沙耶(1)とまったく同じ姿をした沙耶(2)が屋敷を訪れる。
彼女は、肉塊のハンマーと化した手を使い、すさまじい怪力で沙耶(1)を殺害する。

猟犬からはDEX対抗等で部屋から出られた時点で、一旦戦闘終了。
沙耶(1)と遭遇すれば、とりあえず追い払ってもらえるだろう。

沙耶(1)を使うなどして他の探索者を神坂邸に連れてきて合流させると良い。

### マーキングされた箇所を切り落とした場合
猟犬はそれだけで探索者を追えなくなり、康介の追跡を再開する。
康介は次こそ逃げられず殺されるだろう。

## 沙耶の依頼
沙耶は記憶がなく、康介を探す手段を持たない。
探索者たちに康介探しを依頼する。
拒否・逃亡しようとする探索者には多少手荒なことはするかもしれない。

## 神坂邸の探索
### 応接室(1F)
特になし

### 書斎(1F)
物語のコンセプトを理解してもらうために、次のような話が本棚等(あるいは会話中)から見つかって良い。

#### スワンプマン: https://ja.wikipedia.org/wiki/スワンプマン
ある男がハイキングに出かける。
道中、この男は不運にも沼のそばで、突然 雷に打たれて死んでしまう。
その時、もうひとつ別の雷が、すぐそばの沼へと落ちた。
なんという偶然か、この落雷は沼の汚泥と化学反応を引き起こし、死んだ男と全く同一、同質形状の生成物を生み出してしまう。

この落雷によって生まれた新しい存在のことを、スワンプマン（沼男）と言う。
スワンプマンは原子レベルで、死ぬ直前の男と全く同一の構造を呈しており、見かけも全く同一である。
もちろん脳の状態（落雷によって死んだ男の生前の脳の状態）も完全なるコピーであることから、記憶も知識も全く同一であるように見える。
沼を後にしたスワンプマンは、死ぬ直前の男の姿でスタスタと街に帰っていく。
そして死んだ男がかつて住んでいた部屋のドアを開け、死んだ男の家族に電話をし、死んだ男が読んでいた本の続きを読みふけりながら、眠りにつく。
そして翌朝、死んだ男が通っていた職場へと出勤していく。

#### テセウスの船: https://ja.wikipedia.org/wiki/テセウスの船
テセウスがアテネの若者と共に（クレタ島から）帰還した船には30本の櫂があり、アテネの人々はこれをファレロンのデメトリウスの時代にも保存していた。
このため、朽ちた木材は徐々に新たな木材に置き換えられていき、論理的な問題から哲学者らにとって恰好の議論の的となった。
すなわち、ある者はその船はもはや同じものとは言えないとし、別の者はまだ同じものだと主張したのである。

#### 思考実験 どこでもドア: http://noexit.jp/tn/doc/sikou2.html
どこでもドアは次のようなシステムによって実現されている。

1. ドアをくぐる直前のあなたをスキャンする。
2. 完全なコピーをくぐった先に「あなた」構築する。
3. くぐる前のあなたを完全に破壊・消滅させる。

このとき、ドアをくぐった先の「あなた」は本当にあなたなのだろうか？

### 康介の私室
目星で「手帳」が見つかる。

### 沙耶の私室
しばらく使われた形跡がない。
つまり、沙耶(2)にはここを使うことが許されていなかったようだ。

### 寝室
2人の思い出の写真がある。

### 地下室
防音処理がほどこされた底には大量の「できそこない」沙耶がいる。
「コウスケ、コウスケ」と異様な声で叫び続けている。
SANチェック: 1D3/1D6(聞いただけなら1/1D3)
この部屋を訪れると、沙耶も現れる。

「そうだ。ここにいたんだったね。もういいんだよ。本物の沙耶はここにいるんだから。お疲れ様」

と言って部屋の中に灯油を撒いて「沙耶たち」を焼却する。
沙耶と一緒に訪れた場合、PCたちには見ない方が良いと警告する。

### 地下室(再度来訪)
焼いた後にしばらく経たないと入れない。
焼け焦げた沙耶たち。
SANチェック: 1/1D3
目星に成功すれば隠し部屋発見(難しいのでマイナス補正入れても良いかも)。
何らかの情報を持って探す必要があるかも。

### 地下の隠し部屋
康介の屋敷の地下室より深い位置に存在する。
大きな広間になっている。
壁や床、天蓋を蠢く肉塊が覆っている。
そして、部屋の中心には停滞キューブが康介の妻の頭を浮かべて鎮座している(死体の腐敗を防いでいる)。
さらに下へ階段が続いており、その先に母体が潜んでいる。

## 真相究明のための情報
### スワンプマンという神話生物の情報
沙耶との会話から得られる。
ただし、切っ掛けが必要だろう。
もしくはスワンプマンについての情報が記されたキーアイテム『手帳』を入手する必要があります。ナイアの口から語らせてもいいかもしれません》

### スワンプマンの母体
彼女を殺せば、他のスワンプマンは増殖をやめる。
そして同時に、全てのスワンプマンは死に絶える。
母体の存在は[康介の手帳](./kosuke_note.txt)に記されている。

### ティンダロスの猟犬への対処方法
1. PCがスワンプマン化する。猟犬は探索者を見失い、追跡してこなくなる
2. ナイアにマーキングを解除してもらう。
3. 沙耶に護衛してもらう。しかし、猟犬を殺害することはできない。あくまで追い払うのみ。


### ヒューマンショップ
- 康介は沙耶を作るためにヒューマンショップの
- 神坂邸のコンピュータからヒューマンショップへの注文の痕跡が見られる
    - [メール](./human_shop_order.txt)
    - コンピュータを注意深く調べる電話番号が分かる
    - 犯罪者、警官ならこの店が分かるかもしれない(知識ロール)

## イベント
### ティンダロスの猟犬の追跡
マーキングをつけられた探索者は、KPの裁量で発生する幸運ロールに失敗する度に、猟犬との戦闘に陥る。
最初の接触では、一度攻撃されるだけで猟犬が去り、戦闘が終了する。

### ヒューマンショップへの接触
康介の情報が欲しければ、相応の対価を渡せと要求してくる。
沙耶と行動を共にしていた場合、ブローカーは沙耶が康介の死んだ妻にそっくりであることに関心を持つ。
交渉に成功、または戦闘に勝利した場合は、康介に繋がる電話番号を入手できる。
この電話に康介が出ることはないが、ナイアの接触が発生するようになる。

### ナイアの接触
進行しなくなった、または「ヒューマンショップへの接触」完了後に発生。
ナイアは沙耶を自分に引き渡すよう探索者達に提案する。
ナイアは沙耶を増殖させて、化け物の軍勢を生み出し、世の中を混沌とさせようとしているのだが、そんな真意は口にしない。
引き渡すと答えた場合、沙耶を罠にかけるため、探索者の協力を仰ぐ。
また交換条件として、マーキングを外してあげようと提案する。
引き渡さないと要求を突っぱねた場合、探索者を攻撃し、力ずくで沙耶を奪おうとする。
引き渡した場合はエンディングへ。

戦闘に勝利し、尋問すると康介の潜伏する隠し部屋が見つかる。

### 血の池事件(ニュース)
ニュースを見るなどで血の池事件のことを知る。

数か月前から起こっている怪異。
ひと月に四回か五回程度と頻度は多くないが、街中で突然、血だまりができる。
不思議なことに血だまりが発生する瞬間を見たものは誰もいない。
血だまりの多くは明らかに致死量だが、被害者は見つからない。
この事件の犯人は捕食の下手なスワンプマンである。
被害者はスワンプマンになっているので死体が見つからない。
(もちろん、血だまりの血液とそのスワンプマンの血液を比較鑑定すれば、情報は一致する)

なお、これは康介とナイアが実験中に気づかず逃がしてしまったスワンプマンが街に出た結果である。

### 血の池事件(目撃)
街での探索をしていることがあれば、目撃することもあるかもしれない。
沙耶が見た場合、スワンプマンによるものだと分かる。
沙耶がその様子を見て、かつPCがそれについて聞けば血の池事件の真相を教えてくれるかもしれない。

### 母体との接触
全てのスワンプマンに増殖と擬態を指示する、最初のスワンプマン。
増殖と擬態を指示するために、絶えず電波のようなものを発していますが、これは無意識に発生させている(※母体の意思ではない)。
母体は人と同じ姿をしていているが、自身がスワンプマンという化け物であることを自覚している。
彼女が死ねば、他のスワンプマンは擬態をやめ、元の肉塊の姿に戻り、ひとり残らず死に絶える。
このことは母体との会話で知ることができる。
自力で環境に適応してしまった沙耶(1)は例外。


## 結末
### 沙耶(1)を殺害
基本的には不可能。
探索者達は、スワンプマンの存在に気づかず、日々を過ごして行くことになる。


### 沙耶を騙してナイアに引き渡す
沙耶を使い、ショゴスとしての異能を備えたスワンプマンが何体(1D6体)か生まれる。
(沙耶はラーの鏡で無力化される)
しかし、その化け物は、残念ながら知性を持たなかった。
化け物は生みの親であるナイアを叩き潰し、その場にいた探索者達に襲いかかります。

### 母体を殺害
スワンプマンだったすべての人が原因不明の死を迎える。
市内で言えば、半分以上の人がいなくなり、大混乱が発生することだろう。

### 母体を殺害しない
スワンプマンと共存する世界を選んだ探索者たち。
余韻。
