# 猿の島
## 概要
- 舞台は九州の南に浮かぶ久屋島
- 猿の手が話題になっている
- 元々1ヶ月に40日雨が降ると言われている島だったのだが、ここ数ヶ月、妙に雨が少ない
- 季節は秋、山の木々が色付く頃、森の奥深くにある大樹の纏う蔦も黄色に染まりつつあった

## シナリオの全体像
島民は元々、雨・水の神様を信仰している。
その神とはクトゥルフである。
ただし、島民たちは恐しいモノを信仰しているという自覚はない。
緩やかな自然信仰に近い感覚かもしれない。

この島の山奥には樹齢数千年のスギの巨樹がある。
このスギにはまるで服を纏うようにツタが巻き付いている。
ツタは春に芽吹き、冬になると葉を落とすが、不思議なことに紅葉することがない。
緑色のまま葉を落とす。

島には山奥にあるスギの古木を神として信仰する集団がある。
(名称未定なのでとりあえず教団: いずれ名前付けるかも)
この信仰は島の信仰と折り合いが悪い。
普段は他の島民からは隠れて、黄色の雨合羽を着て集まり、定期的に儀式を細々と続けてきた。
実は、このスギはハスターに繋がるものである。

## 事件の真相
猿の手として話題になっているのは、実は島のスギが纏うハスターの依代の一部である。
この部分の欠落が顕現を妨げている。
島の教団は長年の調査で、島内のどこかにそれがあることを突き止めた(彼等はそれを「依代の穂先」と呼んでいる)。
教団の目的は「依代の穂先」を見つけ、黄衣の王を復活させることである。
彼等は「猿の手」として噂を流すことで、「依代の穂先」を見つけることにした。

依代の穂先は島の祠に封印されていたが、土砂崩れで川に流された。
流された先でとある人物(決めてない)に拾われる。
これを教団が入手して、儀式を完遂するとED3(バッドエンド)となる。

依代の穂先の封印が解かれて以降、あれほど多かった島の雨が減る。
ハスターの影響が増し、水に縁のあるクトゥルフの影響が相対的に薄れたためである。

最終的に依代の穂先を再度封印(島の信仰者たちが何か知っているかもしれない)するか破壊、島外へ持ち出せば島の異変は収まる。

## NPC
### リン(仮)
教団に所属する少女(14歳)。
黄色のカッパを着ていることが多い。

## 導入
### 島の説明
舞台は九州の南に浮かぶ久屋島。
多くの固有動植物が生息していることもあり、野生生物の研究者の間では有名な島だ。
円に近い形をしており、1周は100kmほどある。
島の中心部には2000m近い山が連なり、海からの風とこの山の影響で年中雨の多い土地柄だ。

人口は約2000人、観光と漁業、農業で成り立っている。

### 探索者の登場
季節は秋、山の中腹が色付き始めた頃に探索者たちは島にやってくる。
ある者は観光、ある者は研究、またある者は猿の手の噂を聞きつけて島にやってくる。


## エンディング
### ED1:トゥルーエンド
夕暮れになると麓から山へと霧、いや雲が登ってくる。
しばらくすると、あっという間に大雨が降り始める。
「ああ、久しぶりの…久しぶりのこの島の雨だ」島民A(名称未定)は呟く。

彼(彼女？)は失われてしまった。
もう戻ることはないだろう。
だが、それでも島に日常が戻ったのだ。

### ED3:クトゥルーエンド
- クトゥルフVSハスター、それぞれの化身の妖怪大戦争
- 大き目のSANチェック
- 小競り合いの後、ともに姿を消す

### ED3:バッドエンド
- ハスター顕現
- 島は地図から消えることになる
