# ファンキー・モンキー・アイランド
[まれびとの島](http://coc.a.la9.jp/YASUmarebito.htm)を参考にしたシナリオ


## あらすじ


## NPC
### 白川修
- 30歳
- 人間
- 宿泊先の主人
- 備考
    - 9年前に島に移住
    - 大きめの家屋を譲り受け、部屋が余っているため探索者たちは彼の家に泊まることになる
    - やや陰気ではあるが、穏やかで人当たりは良い
    - 何か怪我があったのか、片足を引き摺っている
- 真相
    - 9年前に写真を撮りに訪れた際に目を付けられ、この島に囚われている
    - 水子の糧とされて、POWを吸引されている
- オプション
    - 探索者(の一部)は彼と知り合いでも良いかもしれない

```
- STR:9 CON:9 SIZ:13
- INT: 9 POW:3 DEX:5
- APP:10 EDU:10 SAN: 50
- HP:10 ダメージボーナス: なし
- 技能: 信用50, 目星:50 写真術: 50
```


### 阿部穂波
- アブホースの落とし子
- 20代のような外見

```
STR:22 CON:20 SIZ:13
INT:17 POW:10 DEX:17
APP:16 EDU:17 SAN:0
HP:15 ダメージボーナス: 1D6
技能: 言いくるめ:60, 信用30, 心理学85, 歴史40
戦闘: 拳:70, 蹴り:40, ナイフ:60(1D6)
[その他]
- 1ターンに物理的なダメージを6回復
- ただし、火や酸、魔法などのダメージは回復できない
```

- 不思議な色気と知性を併せ持った魅力的な女性
- 切れ長の目に、美しい長髪。服装は、やや流行遅れのワンピース。時にはＴシャツにジーパンといったラフなスタイルになることもあります。
- 清楚な女性のように見えますが、時に彼女は男を誘うような隙を見せることがあります
- 彼女は人間というものを心理学や歴史に関する文献、さらにはテレビの通俗番組までを教材として２０年以上も貪欲に学び続けました。その結果、い までは完璧に人間を演じることができるようになっています
- しかし、それはあくまで知識として身につけているだけであり、彼女の精神の根底あるもののは、我々とは異質の神話的思想なのです


### 阿部水子
- アブホースの落とし子
- 10歳程度の外見
- いつもニコニコと笑っている可愛らしい少女
- 快活で腕白、いつもあちこちを動き回っている
- 白川や探索者たちにはベタベタと甘えてきます
- しかし、母親である穂波には甘える様子はなく、親子にしては素気なく見えます

```
- STR:17 CON:17 SIZ: 7
- INT:12 POW: 8 DEX:16
- APP:16 EDU: 5 SAN:0
- HP:10 ダメージボーナス:なし
- 技能: 心理学25
- 戦闘: 拳:50, 蹴り:25
[その他]
- 1ターンに物理的なダメージを6回復
- ただし、火や酸、魔法などのダメージは回復できない
```


### 須藤周二
- アブホースの落とし子
- 35歳
- 色黒でがっしりした体格と、典型的な海の男といった風貌
- 人なつっこいが、話題に乏しく、あまり空気を読むことができない
- そのためか、相手の様子を察さずに漁や魚の話を延々と続けがちである
- 実のところ、これは彼が人間心理を深く理解していないのを誤魔化すためである

```
- STR:20 CON:17 SIZ:17
- INT:10 POW:10 DEX:12
- APP: 8 EDU:11 SAN:0
- HP:17 ダメージボーナス:1D6
- 技能: 機械修理:60, 心理学:45, 船舶操縦:60, ナビゲート:40, 生物学:30
- 戦闘: 拳:70, 蹴り:40, 銛:60(1D6)
[その他]
- 1ターンに物理的なダメージを6回復
- ただし、火や酸、魔法などのダメージは回復できない
```

### 好広幸雄
- アブホースの落とし子
- 72歳
- 島の長老的な立場
- 陽気で探索者たちにも気さくに話しかけてくる
- 人の話をあまり聞いていないのか、返事もトンチンカンなことがある
- が、これはボケた振りをして、彼自身の人間認識の甘さを悟られないようにしているためである

```
- STR:19 CON:15 SIZ:14
- INT:14 POW: 8 DEX:15
- APP: 7 EDU:15 SAN:0
- HP:17 ダメージボーナス:1D6
- 技能: 図書館:40, 心理学:40
- 戦闘: 拳:60, 蹴り:30, 火掻き棒:40(1D6)
[その他]
- 1ターンに物理的なダメージを6回復
- ただし、火や酸、魔法などのダメージは回復できない
```

### 半谷四郎
- 人間
- 45歳
- 18年前に島を訪れた際、アブホースの落とし子が肉体に融合してしまい、失敗作として島で飼い殺しにされている
- ただし、まだ正気を保っている
- 胸部には落とし子が癒着しており、それを隠すようにダブダブの服を着ている
- 平時は落とし子は静かにしているが、半谷が落とし子の不利益となるような行為を取ろうとすると、激痛を与える
- 探索者たちが落とし子たちの犠牲になることを防ぐため、またこれを機に彼らに一矢報いるために行動を開始する

```
- STR:10 CON:11 SIZ:11
- INT:13 POW: 8 DEX: 9
- APP: 5 EDU:16 SAN:18
- HP:17 ダメージボーナス:なし
- 技能: 説得:50, 図書館:40, 歴史:60
- 戦闘: 拳:60, 蹴り:30, 鉈:30(1D6)
```

### アブホースの落とし子


### アブホース
それは灰色の水溜りに浮かび上がった塊だった。
泡立つ塊からは無数のタコのような偽足が伸びる。
体から絶えず灰色の小さな不定形の塊が分離する。
生み出された塊は探索者に向かってくるが、その多くは偽足に捕らわれ貪られる。
不気味なことに自ら生み出した落とし子を食っているのだ。

```
- STR:40 CON:100 SIZ:80
- INT:13 POW:50 DEX: 1
- HP:90 ダメージボーナス:1D6
- 戦闘: 付属器官(つかむ、吸収):60
[その他]
- 毎ターン物理的ダメージを20回復
- 耐久が0になると地下深くに潜り追跡不可能になる
```

## 島民の行動原理
- 探索者たちをアブホースの落とし子の糧するために、島に定住させようとする


## 花永良部島の秘密
花永良部島の歴史と島民の正体について、キーパー用の情報を記します。

花永良部島に暮らす島民の大部分は、不浄の源アブホースを源とする、人間の姿を真似した神話生物です。
いまから約150年前、花永良部島に中規模の地震が発生しました。その地震による被害はほとんどありませんでしたが、ひとつだけ致命的な現象を引き起こしました。
それは島の井戸を、アブホースの鎮座する地下世界とつなげてしまったことです。
井戸から沸きだしたアブホースは、島中を覆い尽くし、すべての島民と島の動植物を吸収してしまいました。ちょうどこのとき、神は少しだけ空腹だったのです。
こうして花永良部島は一夜のうちに完全に滅びました。

それでも九州から近い位置にある島だったので、再び新しい入植者も来るようになりました。彼らは失われた木々を植えて防風林を作り、田畑を開墾し、井戸を掘りました。
そして、不幸な出会いが起きました。去っていったアブホースの落とし物である、アブホースの落とし子との遭遇です。
この落とし子は自分ではろくに動くことも出来ない脆弱な肉の塊でしたが、人間のMPやPOWを吸収することで、人間によく似た姿に成長することが可能でした。
島への入植がまだ完全に進んでいない時期に、彼らは島民の中に紛れ込み、順調にその数と人間に関する知識を増やしていきました。
やがて、彼らは人間との共存は不可能であると判断して、島民全員を自分たちの糧とし、アブホースの落とし子だけのコロニーを花永良部島に作ることにしました。
彼らは人間たちの脅威を理解していました。個々の能力は彼らの方が優れていますが、人間には圧倒的な数による力があります。そこで彼らは人間たち気づかれる ことなく、ひっそりと島で生きる術を模索していきました。本土との接触は最低限に保ち、辺鄙な島に暮らす外部と接触したがらない島民を演じることで、彼らは自分たちのコロニーを維持していったのです。
神ならぬアブホースの落とし子には寿命があり、約１００年で死んでしまいます（再生能力があるため、事故死や病死はないのですが、老衰で死ぬのです）。従って、自分たちのコロニーを維持するためには、新しい仲間を増やさねばなりません。
生殖能力の無い落とし子たちですが、島の中心にある巨大なスギの根本にある穴からは、自分たちの元となったアブホースの落とし子が無尽蔵に沸きだしています。このアブホースの落とし子に人間という糧さえ与えれば、仲間を増やすことが可能です。
アブホースの落とし子たちは、島に人間を誘い込み、彼らを虜としなければなりませんでした（彼らはその犠牲者を「まれびと」と呼んで最初は島をあげての大歓迎をして、底に潜む恐ろしい真意を隠しました）。
その人選は慎重に行われました。行方不明になっても怪しまれない者、島で暮らしたがっている者、身よりのない者などを見つけては、島に招いてアブホースの落とし子の糧として監禁していったのです。
完全に成長を終えていない子供のアブホースの落とし子は、毎晩、犠牲者の精神力を吸引します。
犠牲者はやがて狂気に陥り、抜け殻のようになって衰弱死します。
彼らは経験により、犠牲者が９年程度で使い物にならなくなることを知り(人間のPOWの平均は１０程度であり、確率的に犠牲者は１年に１ポイントのPOWを 失うからです)、９年に一度、島にまれびとを招くことにしました。あまり頻繁にまれびとを島に招くのは危険であるため、このぐらいの頻度が丁度よかったので す。

こうして花永良部島には、狡猾なアブホースの落とし子たちによるコロニーが形成され、表面上は田舎の平和な島を演じてきました。
いまから18年前、京都の大学生である半谷四郎が島を訪れた際に島民に捕まります。近年になると、行方不明になっても騒がれないという人間が減り、彼の失踪は事件となり ますが、島民たちは揃って口裏を合わせることで彼の行方を隠しました。
そんな苦労をして捕らえた半谷四郎ですが、思わぬアクシデントが起こります。貪欲なアブホースの落とし子が、彼と融合してしまったのです。そのアブホースの落 とし子は半谷四郎の身体と同化してしまい、引き離すことは出来なくなりました。
それでも同族には変わりないので、半谷四郎はそのおぞましい姿のまま殺されることもなく、さりとて島民として受け入れられることもなく、島で飼い殺しとされる ことになりました。
この神話的体験は半谷四郎の精神を崩壊直前にまで蝕みますが、それでも強靱な意志（高いPOW）で彼は人間としての正気を捨てませんでした。
海を渡らねば島を脱出することはできないため、島から逃げることは不可能です。
それに、怪物と融合してしまった姿では本土に戻ることもできず、彼に残された道は、島民達に蔑まれながらも森の中でひっそりと生き延びることだけでした。白 江剛は自ら死を選ぶような男ではなかったのです。
それから９年が過ぎて、今度は白川修が島に招かれました。
当時、18歳だった松坂理恵子の魅惑に騙され、彼は家族の反対を押し切って島に移り住みます。
その後、白川修は本性を現した島民たちによって島に閉じこめられ、肉体的、精神的なあらゆる手段で島民たちに逆らう意思を奪い取られました。その過程には、彼の足の骨を折る行為も含まれていました。
半谷四郎と違って、軟弱な白川修はふぬけ同然として、島民の言いなりになって生き延びることしかできませんでした。
そして、彼を糧とするアブホースの落とし子は順調に成長し、阿部水子となりました。

一方、半谷四郎は白川修に密かに接触を続けました。
半谷四郎の異形の姿を、白川修が嫌悪したため、二人が理解し合うのには長い時間が必要でした。
しかし、半谷四郎は自分が生きてきたことの意味は白川修を救うことであると信じ、あきらめることなく説得を続けました。
島民たちに気づかれないように密会をしなければならなかったため、それは困難でしたが、半谷四郎の言葉は白川修の正気を保つ最後の命綱でした。
９年が過ぎて、このシナリオが開始した年、花永良部島では新しいまれびとを求める動きが始まります。
島民たちは白川修が探索者たちを島に誘い込み、その中にまれびとに相応しい人間（身寄りがいない、島に住みたがっている、松坂理恵子に言い寄ってくるなど）がいないか探ろうとしています。
また、半谷四郎は新しいまれびとが呼ばれたことを白川修経由で知り、いまこそ島民たちに逆襲するチャンスと考えています。ただ、下手に行動をすれば島に来た探索者にも危険を及ぼすこととなりますし、なにより自分の姿を見られれば、こちらが化け物と勘違いされてしまうことは必至でしょう。
そのため、白川修に勇気ある行動とるべく最後の説得に当たっています。この言葉に白川修も心を動かされていますが、それでも島民たちへの恐怖は根強く彼の心を支配しており、いまだ踏ん切りのつかない状態が続いています。

このような様々に思惑入り交じる花永良部島に、探索者は訪れることとなったのです。


## いざ花永良部島へ！
### 花永良部島の情報
- 花永良部島についての情報はあまり出回ってはいません。
- 季節は7月初旬、この地域では梅雨明けが宣言された頃
- 九州の南約100kmに位置する久屋島、そこからさらに西へ数10kmに花永良部島がある。
- 面積5平方km、周囲18km程度の小さな島。
- 花永良部島には定期便が出ておらず、久屋島の漁師が送り届けてくれる手筈になっている。
- たまに日用品を買いにくる以外、久屋島との交流もほとんどない。
    - ただし、島民の印象が特に悪いということもなく、無口だが礼儀正しい人々、という印象を持たれている。
- 島の奥の森には「風穴の大杉」と呼ばれるスギの巨木がある。
    - 生物学ロール成功で開示
- その名前の由来は、スギの根本にぽっかり空いた底の見えない大穴である。
    - 不思議な大穴の情報はオカルトロールに成功で開示
- 18年前の警察沙汰の情報
    - 歴史or民俗学ロール成功で開示
    - 警察関係者であればプラス補正を入れても良い

#### 18年前の警察沙汰
18年ほど前、花永良部島に渡った大学生が行方不明になるという事件がありました。
卒業旅行で九州をひとり旅していた東京の大学生が帰着の予定日になっても家に戻らず、数ヶ月に渡り音信不通となりました。家族からは捜索願が出され、警察がその足取りを追った結果、花永良部島を訪れたのが最後だったのです。
しかし、警察が島民たちに事情聴取を行った結果、大学生が島に訪れたのは間違い無いが、数日間、島に逗留したあと、島の所有する船で彼を久屋島まで送り届けたという話でした。
その後の足取りはまったく不明で、事件は未解決に終わっているそうです。

送り届けてくれる漁師に聞いた場合は、さらに次のことも分かって良いでしょう。
なお、大学生の名前は半谷と言ったそうです。普通なら名前など忘れてしまいそうなものですが、たまたま、余り聞かない名字だったため覚えていたのです。また、花永良部島のような辺鄙な島まで足をのばしていたのは、大学で研究していた動物学の調査も兼ねていたらしいという話も覚えています。

### 花永良部島への船
- 久屋島の漁師が花永良部島まで送り届けてくれる。
    - 警察沙汰の話は漁師から島の情報を得ようとした場合にも出して良いでしょう。
- 道中、漁師は探索者たちが退屈しないように気を効かせたのか、芋焼酎と酒と魚を振る舞ってくれます
    - 漁師も飲酒運転になるのだが、探索者たちと一緒に酒を飲んでいます。
    - KPはここで実際に鹿児島の芋焼酎を振る舞っても良いでしょう。
- 漁師は気分が良くなったのか、踊りを披露してくれます。
    - これは遠海へ漁に行く者や、旅に出る者を歓送するための踊りで、昔からこのあたりに伝わるものだそうです。

## イベント
### 毎晩
- 探索者たちは幸運ロールを振る
- ロールに失敗した探索者たちは1D6+1ポイントのMPを消耗する
- ファンブルした場合はさらにPOWを1永続的に失う
- これはアブホースの落とし子がこっそり探索者たちから精神力を奪うため

